Alibis, secret codes, tricks, deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
Today's the conclusion!
Hari ini adalah kesimpulannya!
The criminal and trick appear like magic!
Pelaku dan triknya muncul seperti sulap!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ran and Sonoko come to a lodge up in a snowy mountain
Ran dan Sonoko datang ke pondok di gunung bersalju
to attend a off the net gathering of the Magic Lovers' Group.
untuk menghadiri pertemuan bersih Grup Pecinta Sulap.
However, the board leader of the group, Tsutomu Nishiyama
Namun, ketua forum kelompok itu, Tsutomu Nishiyama
is murdered at his residence,
dibunuh di kediamannya,
and a message hinting that serial killings may be committed
dan pesan yang mengisyaratkan bahwa pembunuhan berantai mungkin dilakukan
is left behind at the scene.
tertinggal di tempat kejadian.
The suspended bridge which is the only way to get down
Jembatan gantung yang merupakan satu-satunya cara untuk turun
from the mountains have been burned,
dari gunung telah dibakar,
and the lodge is left secluded.
dan pondok dibiarkan terpencil.
The corpse of a second victim
Mayat korban kedua
is found in the snow by the lodge.
ditemukan di salju dekat pondok.
There are no footprints around the corpse.
Tidak ada jejak kaki di sekitar mayat.
This is an impossible crime.
Ini adalah kejahatan yang mustahil.
Could it be the doings of "Shadow"?
Mungkinkah perbuatan "Bayangan"?
The only member not present at the off the net gathering.
Satu-satunya anggota yang tidak hadir di pertemuan offline.
I see. So, that's what it was.
Begitu. Jadi begitu.
I have figured it out completely.
Aku sudah memecahkannya.
The trick behind the impossible crime,
Trik di balik kejahatan yang mustahil,
as well as the person who carried it out!
serta orang yang melakukannya!
"The Magic Lovers' Murder Case (Part III)"
"Kasus Pembunuhan Pecinta Sulap (Bagian 3)"
Let's see, where shall I start?
Mari kita lihat, di mana aku harus mulai?
Hey!
Hei!
Behave yourself, will you?
Bisakah kau menjaga sikapmu?
It's okay. One bottle seems to be enough.
Tidak apa-apa. Satu botol sepertinya cukup.
Um, are there any staples, scissors and a long rope
Um, apakah ada staples, gunting, dan tali panjang
in this lodge?
di pondok ini?
Huh?
Hah?
What are you going to do with those things?
Apa yang akan kau lakukan dengan benda-benda itu?
We're going to wait here till morning for police, aren't we?
Kita akan menunggu di sini sampai pagi untuk polisi, bukan?
Since I don't have anything to do, I thought
Karena aku tidak ada kegiatan, kupikir
I'd finish my art homework.
aku akan menyelesaikan PR seniku.
I think I have them in my room.
Kurasa ada di kamarku.
Let's go get for them together.
Ayo kita ambil bersama.
Okay.
Baik.
Oh, here they are.
Oh, ini dia.
There, now you have everything you need.
Ini, kau sudah punya semua yang dibutuhkan.
Thank you!
Terima kasih!
I'd like drawing paper and crayons too.
Aku juga ingin kertas gambar dan krayon.
I know I have some drawing paper,
Aku tahu aku punya beberapa kertas gambar,
but wonder if I have crayons.
tapi apa aku punya krayon?
Hey, sonny, I found some color pencils.
Hei, nak, aku menemukan pensil warna.
See.
Lihat.
Sonny?
Nak?
What? Conan disappeared?
Apa? Conan menghilang?
Yeah. I just took my eyes off him for a minute, but...
Ya. Aku hanya mengalihkan pandanganku darinya sebentar, tapi...
Maybe he went to the restroom?
Mungkin dia pergi ke kamar kecil?
No, he wasn't in the restroom.
Tidak, dia tidak ada di kamar kecil.
Besides, the arrow of the bow gun
Selain itu, panah dari pistol busur
that I had put away also gone.
yang kusimpan juga hilang.
-Huh? -No...
-Hah? -Tidak...
It can't be...
Tidak mungkin...
Don't tell me he was caught by the killer...
Jangan bilang dia ditangkap oleh si pembunuh...
That was Conan's voice.
Itu suara Conan.
Okay. Let's all go look for him.
Baiklah. Ayo kita cari dia.
Conan? Where are you?
Conan? Dimana kau?
Conan!
Conan!
Conan.
Conan.
Ran.
Ran.
Not again.
Tidak lagi.
There somebody there!
Ada seseorang di sana!
In the woods on the right side this time!
Di hutan di sisi kanan kali ini!
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Conan!
Conan!
Wait up!
Tunggu!
Hey!
Hei!
Why don't you behave yourself?
Kenapa kau tidak bisa menjaga sikapmu?
What are you going to do if you run into the killer?
Apa yang akan kau lakukan jika kau bertemu dengan si pembunuh?
But if the killer got hold of the bow gun again...
Tapi jika si pembunuh memegang pistol busur lagi...
We'll be his target if we hang around out here like this.
Kita akan menjadi targetnya jika kita berkeliaran di sini seperti ini.
It worked, didn't it, Sonoko?
Itu berhasil, bukan, Sonoko?
Huh? What worked?
Hah? Apa yang berhasil?
You know...
Kau tahu...
That...
Itu...
-That? -Well...
-Itu? -Yah...
Sonoko?
Sonoko?
Hey.
Hei.
What's the matter? Snap out of it, will you?
Ada apa? Bisakah kau sadar?
You're the one who's got to snap out of it, Ran.
Kau yang harus sadar, Ran.
Huh?
Hah?
Come and take the bow gun that is behind me.
Ambillah pistol busur yang ada di belakangku.
Why?
Kenapa?
Why is the bow gun out here?
Kenapa pistol busur itu ada di sini?
Take that to Mr. Hamano's room, the middle room on the 3rd floor.
Bawa itu ke kamar Tn. Hamano, ruang tengah di lantai 3.
-Hey. -Just what are you going to do?
-Hei. -Apa yang kau rencanakan?
Ran and I are going to replay
Aku dan Ran akan memperagakan kembali
the scene of the blood smeared magic show
adegan pertunjukan sulap berlumuran darah
that the killer performed here in the back yard tonight.
yang dilakukan si pembunuh di sini di halaman belakang malam ini.
What?
Apa?
Re-act the blood smeared magic show?
Memperagakan kembali pertunjukan sulap berdarah?
Did you figure it out or what?
Apa kau sudah memecahkannya?
The mystery of the impossible crime.
Misteri kejahatan yang mustahil.
Yes. The trick of how the corpse was brought here
Ya. Trik bagaimana mayat itu dibawa ke sini
to the middle of the backyard
ke tengah halaman belakang
without leaving any footprints in the snow
tanpa meninggalkan jejak di salju
as well as the person who carried that out.
serta orang yang melakukannya.
-What? -What the...
-Apa? -Apa...
Are you saying that you've figured out who the killer is?
Apakah kau mengatakan bahwa kau telah menemukan siapa pembunuhnya?
Go, Ran.
Pergilah, Ran.
Take the bow gun up to Mr. Hamano's room on the 3rd floor.
Bawa pistol busur ke kamar Tn. Hamano di lantai 3.
I've got everything ready up there already.
Aku sudah menyiapkan segalanya di atas sana.
Okay.
Baik.
What do you intend to do with the bow gun?
Apa yang ingin kau lakukan dengan pistol busur?
The bow gun is not enough, but with a rope and scissors,
Pistol busur tidak cukup, tetapi dengan tali dan gunting,
this impossible crime becomes possible.
kejahatan yang mustahil ini menjadi mungkin.
First, open holes
Pertama, buka lubang
in the back of each of the arrows of the bow gun.
di belakang masing-masing anak panah dari pistol busur.
Then pull a rope through each hole.
Kemudian tarik tali melalui setiap lubang.
Make two small loops and tie it.
Buat dua lingkaran kecil dan ikat.
Pull a pre-measured rope through the two loops.
Tarik tali yang sudah diukur sebelumnya melalui dua putaran.
A long rope with two other ropes attached to it in the center.
Sebuah tali panjang dengan dua tali lain yang melekat padanya di tengah.
Then tie the two sides of the long ropes
Kemudian ikat kedua sisi tali panjang
to the railing of the veranda, and it's all set.
ke pagar beranda, dan semuanya sudah siap.
All that needs to be done is to fire the arrows
Yang perlu dilakukan hanyalah menembakkan panah
from the bow gun one by one.
dari pistol busur satu per satu.
Sonoko!
Sonoko!
I set the arrows up just like it was drawn on the paper!
Aku sudah mengatur panahnya seperti yang digambar.
But, where do I aim when I shoot?
Tapi, kemana aku membidik ketika aku menembak?
Ran, aim the arrow at the base of this tree!
Ran, arahkan panah ke pangkal pohon ini!
-Huh? -Don' worry!
-Hah? -Jangan khawatir!
If you fail, just do it over again!
Jika kau gagal, lakukan saja lagi!
Shoot so that the ropes don't get tangled!
Tembak agar tali tidak kusut!
Okay, I'm going to shoot!
Oke, aku akan menembak!
Get out of the way, everybody!
Menyingkirlah, semuanya!
Here goes...
Ini dia...
Wait.
Tunggu.
Let me shoot it for you.
Biarkan aku menembaknya untukmu.
I'm really good at things like this.
Aku sangat pandai dalam hal-hal seperti ini.
When the heck did he go up there?
Kapan dia naik ke atas sana?
Is it okay, Detective Sonoko?
Apa tidak masalah, Detektif Sonoko?
Yes.
Ya.
Okay, here goes...
Baiklah, ini dia.
Bingo!
Tepat sasaran!
Cry for joy only after shooting the second arrow!
Bersoraklah setelah menembakkan panah kedua!
Shoot the arrow into the base of the tree in the woods
Tembakkan panahnya ke pangkal pohon di hutan
on the other side, right opposite the one you just shot at!
di sisi lain, tepat di seberang yang baru saja kau tembak!
Yes.
Ya.
The shape of the rope that is made by the arrow
Bentuk tali yang dibuat oleh anak panah
forms into what looks to be that of the two sails a yacht.
membentuk apa yang tampak seperti dua layar kapal pesiar.
What on earth is this?
Apa ini?
Oh, can't you tell yet?
Oh, kalian tidak tahu?
Mr. Doito, take out a mattress and use it in place of the corpse.
Tn. Doito, keluarkan kasur dan gunakan sebagai pengganti mayat.
Attach that to the small loop of the rope that is tied,
Tempelkan itu ke lingkaran kecil tali yang diikat,
and pass it through one of the two ropes
dan melewatinya melalui salah satu dari dua tali
that serves as the mast of the yacht!
yang berfungsi sebagai tiang kapal pesiar!
Then lower the mattress down the veranda
Kemudian turunkan kasur dari beranda
like a rope way!
seperti meluncur dari tali.
The corpse is perfectly placed right in the middle of the back yard.
Mayat akan tergeletak tepat di tengah halaman.
I see.
Jadi begitu.
Wow.
Wow.
It's no wonder that there were no footprints
Pantas saja tidak ada jejak kaki
when the corpse was put here.
ketika mayat itu diletakkan di sini.
If the rope is pulled through the belt loops of his slacks,
Jika tali ditarik melalui ikat pinggang celananya,
it would work like a rope way.
itu akan berfungsi seperti jalur tali.
That's right.
Benar.
The killer used the bow gun
Pembunuhnya menggunakan pistol busur
to instantly create a fulcrum of a rope way in mid-air
untuk membuat titik tumpu bagi tali secara instan di udara
and made the impossible, possible.
dan membuat yang tidak mungkin menjadi mungkin.
But, how did the killer put all this away?
Tapi, bagaimana si pembunuh menyimpan semua ini?
If the rope were pulled,
Jika tali ditarik,
it would make strange trails in the snow.
itu akan membuat jalur aneh di salju.
Nothing like that was left behind at the scene.
Tidak ada yang seperti itu yang tertinggal di tempat kejadian.
No need for worry.
Tidak perlu khawatir.
Now, Mr. Doito, tie the other rope
Sekarang, Tn. Doito, ikat tali yang lain
that is the mast of the yacht onto the arrow,
yang merupakan tiang kapal itu ke panah
and shoot it out to the air of the woods
dan tembakkan ke dalam hutan
on either the right or the left.
yang ada di kiri atau kanan.
At the same time, cut the rope that is tied onto the veranda.
Pada saat yang sama, potong tali yang diikat ke beranda.
Then, all the doubts that you may have had are cleared.
Kemudian, semua keraguan yang mungkin kalian miliki akan hilang.
Well?
Bagaimana?
This way, you can get rid of the rope from the back yard
Dengan cara ini, kau dapat menyingkirkan tali dari halaman belakang
without letting it touch the snow around the corpse, right?
tanpa membiarkannya menyentuh salju di sekitar mayat, kan?
True.
Benar.
But the arrow is still stuck to the tree.
Tapi anak panah itu masih menempel di pohon.
That's why the killer burned the suspended bridge
Itu sebabnya si pembunuh membakar jembatan gantung
and cut us off from the world below.
dan memisahkan kita dari dunia bawah.
In order to collect the arrows before the police get here.
Untuk mengumpulkan panah sebelum polisi tiba di sini.
Right?
Benar, kan?
Ms. Kikue Tanaka?
Nn. Kikue Tanaka?
Ms. Tanaka's the killer?
Nn. Tanaka pelakunya?
Oh, no.
Oh tidak.
Hey, Sonoko,
Hei, Sonoko,
I was almost shot with the bow gun by the killer.
aku hampir ditembak dengan pistol busur itu oleh pembunuhnya.
Why do I turn out to be the killer?
Kenapa kau menuduhku sebagai pembunuhnya?
Why don't you go ask Ran who was with me back then?
Mengapa kau tidak bertanya pada Ran siapa yang bersamaku saat itu?
Yes,
Ya,
you tried to fake being a victim
Kau mencoba berpura-pura menjadi korban
in order to clear yourself from the suspects' list.
agar dikecualikan dari daftar tersangka.
So, how?
Jadi, bagaimana?
The tricks easy.
Triknya mudah.
You hammered staples into the wall above the window.
Kau menempelkan steples pada dinding di atas jendela.
Then you tied a rope to it.
Kemudian kau mengikat tali padanya.
Put weight anywhere on the rope, and pull the remaining rope
Letakkan beban di mana saja pada tali, dan tarik tali yang tersisa
through the pole of the railing of the room above,
melalui tiang pagar ruangan di atas,
and go into the room from under the window.
dan masuk ke kamar dari bawah jendela.
All you have to do now is fix the rope onto the bed,
Yang harus kau lakukan sekarang adalah mengikat tali ke tempat tidur,
and hide it under some clothes.
dan menyembunyikannya di bawah beberapa pakaian.
The rope is cut under the pretense of picking up the clothes.
Tali dipotong dengan alasan mengangkat pakaian.
The window pane will crack automatically.
Panel jendela akan retak secara otomatis.
At the same time that the window was cracked,
Pada saat yang sama jendela itu retak,
you fired the bow gun that you had hidden under your clothes,
kau menembakkan pistol busur yang kau sembunyikan di balik pakaianmu,
over your shoulder.
di atas bahumu.
And, while Ran and the others were absorbed in the arrows,
Dan, sementara Ran dan yang lainnya teralihkan oleh panah,
you pulled the rope again,
kau menarik talinya lagi,
lifted the weight,
mengangkat bebannya,
opened the curtains
membuka tirai
and made Ran and the others confirm that the glass was cracked.
dan membuat Ran dan yang lainnya memastikan bahwa kaca itu retak.
That way, it would look like somebody
Dengan begitu, itu akan terlihat seperti seseorang
had shot the arrow from outside.
telah menembakkan panah dari luar.
I wonder if it would work out that well.
Apa itu akan bekerja dengan baik?
It will.
Tentu saja.
Because I shot the arrow a while ago in the same way.
Karena aku menembak panah beberapa waktu lalu dengan cara yang sama.
See, the trick that I used is still over there in the room.
Lihat, trik yang aku gunakan masih ada di dalam ruangan.
Oh, yes.
Oh ya.
But, when the arrow came flying through the room a while ago,
Tapi, saat anak panah itu terbang melewati ruangan beberapa waktu lalu,
another arrow was also shot through the bathroom right below.
panah lain juga ditembakkan melalui kamar mandi tepat di bawah.
That trick is easy too.
Trik itu juga mudah.
You stuck a rope with a weight attached to it
Kau menempelkan tali dengan beban yang melekat padanya
above the window of the bathroom below with staples
di atas jendela kamar mandi di bawah dengan staples
and pulled the remaining rope from the railing to above
dan menarik tali yang tersisa dari pagar ke atas
and used a stopper,
dan menggunakan sumbat,
snapping it under the window.
menempelkannya pada jendela.
All you had to do next was open the window and remove the stopper,
Kau hanya tinggal membuka jendelanya dan melepas sumbatnya,
so that the glass window of the bathroom would crack.
sehingga kaca jendela kamar mandi akan retak.
Ms. Tanaka had already stuck an arrow
Nn. Tanaka sudah menancapkan panah
onto the mirror of this bathroom beforehand.
ke cermin kamar mandi ini sebelumnya.
Then Ms. Tanaka put away all her gadgets
Kemudian Nn. Tanaka menyimpan semua perlengkapannya
while Ran was heading for the bathroom.
selagi Ran pergi ke kamar mandi.
As proof of that,
Sebagai buktinya,
I found the staples and holes made by them
aku menemukan staples dan lubang yang dibuat oleh mereka
outside the bathroom.
di luar kamar mandi.
But, wasn't the bow gun found in the woods?
Tapi, bukankah pistol busur ditemukan di hutan?
After everything happened, and we went outside,
Setelah semuanya terjadi, dan kita pergi keluar,
you threw the bow gun out there
kau melemparkan pistol busur itu ke sana
while we were all distracted by the footprints
selagi kami teralihkan oleh jejak kaki
that you had made beforehand.
yang kau buat sebelumnya.
You pulled the arrow out of the tree at that time, right?
Kau menarik panah keluar dari pohon pada waktu itu, kan?
The characteristic arrow that was used to move Mr. Hamano's corpse,
Panah yang digunakan untuk memindahkan mayat Tn. Hamano
the one with a hole in the tip of the back.
yang memiliki lubang di ujung belakang.
You fell on your rear end at that time
Kau jatuh dengan posisi duduk
from the impact of pulling out the arrow.
karena mencabut panahnya.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
I'd like to compliment you for your fantastic deduction
Aku ingin memujimu atas deduksimu yang luar biasa
but, I couldn't have killed Mr. Hamano.
tapi, aku tidak mungkin membunuh Tn. Hamano.
I was burning firewood for the bath at that time.
Saat itu aku sedang membakar kayu bakar untuk mandi.
It took me approximately 8 minutes.
Aku membutuhkan waktu sekitar 8 menit.
Wouldn't it be quite difficult for me to burn firewood
Bukankah cukup sulit bagiku untuk membakar kayu bakar,
go to Mr. Hamano's room
pergi ke kamar Tn. Hamano,
and carry out that impossible crime
dan melakukan kejahatan yang mustahil itu
in a matter of 8 minutes?
dalam waktu 8 menit?
You have no problem if you had set fire to the firewood
Tidak masalah jika kau sudah membakar kayunya
for the bath beforehand.
untuk mandi terlebih dahulu.
But, I was coincidentally chosen to make the bath, wasn't I?
Tapi, aku secara kebetulan dipilih untuk menyiapkan air, bukan?
Coincidentally?
Kebetulan?
That was no coincidence.
Itu bukan kebetulan.
It was magic.
Itu adalah sulap.
And since you were a preselected spectator
Dan karena kau adalah penonton yang dipilih sebelumnya
for Mr. Hamano's magic,
untuk sulap Tn. Hamano.
you probably knew beforehand who was going to do what.
Kau mungkin tahu sebelumnya siapa yang akan melakukan apa.
Preselected?
Dipilih sebelumnya?
That magic was done by preparing
Sulap itu dilakukan dengan mempersiapkan
paper with marks on the back beforehand.
kertas dengan tanda di bagian belakang terlebih dahulu.
Then, the preselected, supposedly ignorable spectator
Kemudian, penonton yang sebelumnya sudah ditentukan
writes the names of the members on each sheet of paper.
menuliskan nama-nama anggota pada setiap lembar kertas.
The magician, then finally guesses which mark matches who.
Pesulap, lalu menebak tanda mana yang cocok dengan siapa.
But, aren't you the one who marked the sheets at that time?
Tapi, bukankah kau yang menandai lembarannya saat itu?
Yes. I was blind-folded and was given a pen that couldn't write,
Ya. Mataku ditutup dan diberikan pena yang tidak berisi
that you exchanged for the one you used,
yang kau tukarkan dengan yang kau gunakan,
just before giving it to me.
tepat sebelum memberikannya kepadaku.
In other words, I had no way of telling that
Dengan kata lain, aku tidak akan tahu kalau
the pen couldn't write
pena itu tidak dapat menulis
or that the memo sheets were marked beforehand.
atau lembaran itu sudah ditandai sebelumnya.
And those around me
Dan orang-orang di sekitarku
were lead to believe that I had randomly marked the sheets.
dituntun untuk percaya bahwa aku menandai lembaran itu secara acak.
You probably talked Mr. Hamano into doing this magic,
Kau mungkin membujuk Tn. Hamano untuk melakukan sulap ini,
and contrived it so you would be the one to make the bath,
dan mengaturnya sehingga kau yang akan menyiapkan bak mandi,
and snuck into the second floor from the eaves of the place
dan menyelinap ke lantai dua dari atap tempat
to burn firewood for the bath
untuk membakar kayu bakar untuk mandi
where you had already fed the fire beforehand.
di mana kau sudah melakukan pembakaran lebih dulu.
Then you waited for Mr. Hamano to confine himself to his room,
Kemudian kau menunggu Tn. Hamano mengurung diri di kamarnya,
and strangled him.
dan mencekiknya.
That's how you committed the impossible crime
Begitulah cara kau melakukan kejahatan yang mustahil
that was displayed to you just now.
yang baru saja ditampilkan.
The thief that is said to have broken in here recently,
Pencuri yang dikatakan telah menyelinap masuk belakangan ini
was probably Ms. Tanaka,
mungkin adalah Nn. Tanaka
because she had to check on the length of the rope
karena dia harus memeriksa panjang tali
that was to be used in the trick, as well as to find out
yang akan digunakan dalam trik, serta untuk mencari tahu
what type of pen was being used here.
jenis pena apa yang digunakan di sini.
If you so insist, I hope you have proof.
Jika kau bersikeras, aku harap kau punya bukti.
Of course, I do.
Tentu saja.
It's in your boots.
Itu ada di sepatumu.
The remaining arrow with a loop on the rear edge of it.
Panah yang tersisa dengan lingkaran di tepi belakangnya.
I had a reason for making Conan run this way.
Aku punya alasan untuk membuat Conan berlari ke sini.
I asked him to do so to lure you out here.
Aku memintanya untuk melakukannya untuk memancingmu ke sini.
You had no time to pull out the arrow
Kau tidak punya waktu untuk mencabut panah
that was stuck to the tree on this side, until a while ago.
yang menempel di pohon di sisi ini, sampai beberapa waktu yang lalu.
The only arrow left now
Satu-satunya panah yang tersisa sekarang
is the one I used to verify what happened.
adalah yang aku gunakan untuk membuktikan apa yang terjadi.
You had no choice but to pull it out
Kau tidak punya pilihan selain menariknya keluar
when you came out here after Conan.
ketika kau datang ke sini saat mengejar Conan.
The hole.
Lubang.
The hole that was made by the arrow is here.
Lubang yang dibuat oleh panah ada di sini.
Right. You couldn't throw the arrow
Benar. Kau tidak bisa membuang panah
that you had rigged out here just like that, right?
yang sudah kau modifikasi itu di sini begitu saja, kan?
And what better place is there to hide it but in your boots.
Dan tempat mana yang lebih baik daripada sepatumu untuk menyembunyikannya.
Then, "Shadow" is...
Kalau begitu, "Bayangan" adalah...
Probably an imaginary figure that Ms. Tanaka had created.
Mungkin identitas palsu yang telah diciptakan Nn. Tanaka.
She's probably using somebody else's I.D. illegally.
Dia mungkin menggunakan ID orang lain secara ilegal.
But she participated in the chat
Tapi dia berpartisipasi dalam obrolan
at the same time as did "Shadow".
pada saat yang sama dengan "Bayangan".
That's possible so long as you have
Itu mungkin saja selama kau memiliki
a phone line, and two modems and computers.
saluran telepon, dan dua modem dan komputer.
The handle name, "Shadow",
Nama panggilannya, "Bayangan",
her name Kikue Tanaka and her I.D.
namanya Kikue Tanaka dan ID-nya,
is probably all that of another person, right?
mungkin semua itu milik orang lain, kan?
No, they are both genuinely mine.
Tidak, keduanya adalah milikku.
The granddaughter of Fuden Harui who was lured into
Cucu perempuan Fuden Harui yang dibuat
rushing to his death because of all of you.
mendekati ajalnya karena kalian semua.
Fuden Harui's...
Fuden Harui...
Granddaughter?
Cucu perempuan?
Then, don't tell me that...
Kalau begitu, jangan bilang...
Yes, grandfather was communicating with all of you,
Ya, kakek berkomunikasi dengan kalian semua
using my I.D.
dengan menggunakan ID milikku
with the handle name of "Swindler".
dengan nama panggilan "Penipu".
I found out only after I was cleaning out his things
Aku baru mengetahuinya setelah aku membersihkan barang-barangnya
and saw the record of the chat.
dan melihat catatan chat itu.
I was wondering what had come over him
Aku penasaran apa yang terjadi padanya
when he started saying he was going to do "Escape Magic" once again
ketika dia mulai mengatakan dia akan melakukan "Escape Magic" sekali lagi
despite his physical condition weakening.
meskipun kondisi fisiknya melemah.
But, that was...
Tapi, itu...
Yes, grandfather decided to do it of his own accord
Ya, kakekku memutuskan sendiri untuk melakukannya
and died as a result of having done it.
dan meninggal karena telah melakukannya.
I have no grudge against any of you here.
Aku tidak punya dendam pada kalian yang ada di sini.
But, I just couldn't forgive them.
Tapi, aku tidak bisa memaafkan mereka.
The remarks made by Mr. Nishiyama and Mr. Hamano
Pernyataan yang dibuat oleh Tn. Nishiyama dan Tn. Hamano
after my grandfather died accidentally.
setelah kakekku meninggal secara tidak sengaja.
I read the papers too and was surprised.
Aku juga membaca suratnya dan terkejut.
Well, I'm sure he was delighted to have died on stage like that.
Yah, aku yakin dia merasa senang karena bisa mati di atas panggung.
A case of an old man not knowing how to be prudent, I guess?
Kurasa itu adalah kasus dimana orang tua tidak tahu batas kemampuannya.
Grandfather was planning to reveal his identity to all of you
Kakek berencana untuk mengungkapkan identitasnya kepada kalian semua
if he succeeded doing "Escape Magic."
jika dia berhasil melakukan "Escape Magic."
What?
Apa?
"I somehow succeeded."
"Aku berhasil"
"Did you all enjoy yourselves?"
"Apakah kalian semua terhibur?"
"From alias "Swindler", Fuden Harui."
"Dari "Penipu", Fuden Harui."
When I found this remark left in the computer,
Ketika aku menemukan komentar ini di komputer,
I became sad and vexed.
aku menjadi sedih dan jengkel.
I just couldn't stop myself.
Aku tidak bisa menahan diri.
But...
Tapi...
If those two knew that "Swindler" was Mr. Harui,
Jika mereka berdua tahu bahwa "Penipu" adalah Tn. Harui,
they wouldn't have written such a remark.
mereka tidak akan menulis komentar seperti itu.
Yes.
Ya.
But, he seems to have known.
Tapi, sepertinya dia tahu.
He?
Dia?
Mr. Doito.
Tn. Doito.
Because the day before the show,
Karena sehari sebelum pertunjukan,
he sent grandfather an e-mail of encouragement.
dia mengirimi kakek sebuah pesan penyemangat.
But how did he know?
Tapi bagaimana dia tahu?
That's probably because he was also a magician.
Itu mungkin karena dia juga seorang pesulap.
Huh?
Hah?
Oh, haven't you figured it out yet?
Oh, kalian belum menyadarinya?
Katsuki Doito is an anagram.
Katsuki Doito adalah anagram.
When you change the order of the letters in his name...
Saat kau mengubah urutan huruf dalam namanya...
Th... Thief Kid?
K... Kid si Pencuri?
Why on earth is he here?
Kenapa dia ada di sini?
Fantastic deduction, Mr. Detective?
Deduksi yang mengagumkan, Tuan Detektif.
Where's Ran?
Dimana Ran?
She's in the room next door, sleeping comfortably,
Dia ada di kamar sebelah, tidur dengan nyaman,
wearing a sweet look.
dengan wajah yang manis.
I happen to like her looks.
Kebetulan aku tertarik dengan wajahnya.
Skittering here and there, what's on your mind...
Berkeliaran kesana dan kemari, apa yang kau pikirkan...
Handle name, "Red Herring"? I was almost fooled.
Nama panggilan, "Pengalih Perhatian"? Aku hampir tertipu.
I had no such intention.
Aku tidak punya niat seperti itu.
I came here because I wanted to know
Aku datang ke sini karena aku ingin tahu
why "Swindler" who had passed away
kenapa "Penipu" yang sudah meninggal dunia
was still communicating on the net.
masih berkomunikasi di internet.
"Swindler" was the stage name Fuden Harui used
"Penipu" adalah nama panggung yang digunakan Fuden Harui
when he made his debut.
ketika dia melakukan debutnya.
The minute I saw her, I could tell she was his granddaughter,
Begitu aku melihatnya, aku tahu dia adalah cucunya,
and I knew she was faking the innocent spectator.
dan aku tahu dia berpura-pura menjadi penonton yang tidak tahu apa-apa.
But, I didn't think she would go as far as to commit murder.
Tapi, aku tidak berpikir dia akan melakukan pembunuhan.
By the time I realized what was happening, it was too late.
Pada saat aku menyadari apa yang terjadi, sudah terlambat.
What a wretch.
Benar-benar menyedihkan.
Emotional qualities still at times
Terkadang emosi akan
get in the way of deductions.
menghalangi deduksi.
I really wanted to keep her
Aku benar-benar ingin mencegahnya
from committing the sad murder.
melakukan pembunuhan yang menyedihkan.
I'm no detective, and you were half-dead with that cold.
Aku bukan detektif, dan kau hampir mati karena demam itu.
It couldn't be helped.
Mau bagaimana lagi.
Let's meet again, renowned detective,
Mari kita bertemu lagi, detektif terkenal,
before the bells telling of the coming of the end of the century
sebelum lonceng menceritakan kedatangan akhir abad ini
stops tolling.
berhenti berdentang.
He never fails to put on airs, that guy.
Dia benar-benar tidak pernah gagal untuk membuat keributan.
Some time later, the police helicopter,
Beberapa waktu kemudian, helikopter polisi,
Pops and Inspector Megure arrived.
Paman dan Inspektur Megure tiba.
Tanaka turned herself in without a fuss
Tanaka menyerahkan diri tanpa perlawanan
and the case was quietly closed.
dan kasus itu ditutup secara diam-diam.
However, Sonoko was not quiet.
Namun, Sonoko tidak diam.
Ran and I, of all things, right after the case was closed,
Aku dan Ran, tepat setelah kasus ditutup,
was dragged along to a Karaoke Box,
diseret ke tempat karaoke,
and had to listen to "Sonoko on stage" for 4 long hours.
dan harus mendengarkan "Sonoko di atas panggung" selama 4 jam.
She seems to have been vexed that
Dia sepertinya kesal karena
she didn't get to see that thief again.
tidak bisa menemui pencuri itu lagi.
Three days later.
Tiga hari kemudian.
Hey, Ran. Listen to this.
Hei, Ran. Dengar.
I found another nice guy on the internet.
Aku menemukan pria baik lainnya di internet.
Oh, what kind of people are they this time?
Oh, orang macam apa mereka kali ini?
Raising dwarf trees.
Menanam pohon bonsai.
Seriously?
Benarkah?
I'm sure he's a sensitive man!
Aku yakin dia pria yang sensitif!
You never learn.
Kau tidak pernah belajar.
There is blue plastic on the nail of his middle finger.
Ada plastik biru di kuku jari tengahnya.
Could be a part of his belongings
Mungkin bagian dari barang miliknya
or is it the murder weapon?
atau itu senjata pembunuh?
Lady, what's with that bandage on your hand?
Nona, ada apa dengan perban di tanganmu itu?
What's he doing? What was he looking at?
Apa yang dia lakukan? Apa yang dia lihat?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Investigation Case Of The Missing Murder Weapon"
"Kasus Senjata Pembunuhan Yang Hilang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Trash day, with a crow"
"Hari buang sampah, dengan burung gagak"
The next proof is really a surprise.
Bukti selanjutnya benar-benar mengejutkan.
Leave it to the crow.
Serahkan pada gagak.
Who is it?
Siapa itu?